UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
El gato!
Alto! Quem quiser entrar em San Lorenzo
deve responder esta charada.
Então tá.
Tipo, o que você está...
Borbulha a papa ao fogacho.
Arda e espume o tacho.
E...
é sopa!
-Sopa é demais!
-É como comida, mas é água.
Certo, crianças, devo mostrar a vocês
o que eu faço.
Gostariam de uma demonstração
de alquimia...
ou macramê?
Alquimia!
Têm certeza? Macramê é cheio de nós!
Como quiserem.
O Dia da Profissão foi
uma ótima ideia, Gato.
Sim. As crianças podem ter uma ideia
do que querem ser quando crescer.
Nem todos podem ser aventureiros
calçando sapatos elegantes.
E agora transformarei este sapo comum
em... pedra!
Continua igualzinho!
Não, não está. Vê aqui?
Tem um pedacinho meio cinzento.
É, tipo, dois por cento pedra!
Não é, amiguinho?
Olá... exatamente o mesmo sapinho.
Preciso praticar esse feitiço da pedra.
Agora, vou mostrar como podem se livrar
dos soluços chatos que têm
sempre que olham para uma nuvem.
Olhar para as nuvens não dá soluço!
Claro que dá. Principalmente às terças.
Antigamente, as terças eram chamadas
de "Dia do Soluço das Nuvens".
O soluço só minguava na quarta-feira.
É por isso que a quarta
se chama "do-mingo".
É hora de outra parada
em nosso Dia da Profissão.
Tchau, Artephius!
Incomoda você, Artephius,
que as pessoas não o levem a sério?
Por que incomodaria?
Pode fazê-lo sentir-se um pouco
como motivo de piada, não se ofenda.
Mas adoro fazer as pessoas rirem.
Rir é o melhor remédio.
Tecnicamente, remédio é o melhor remédio,
mas rir é mais barato!
Contanto que esteja feliz, amigo.
É melhor eu trabalhar
no feitiço da pedra. Vejamos.
Feitiço da pedra. Estava na letra T para:
"Talvez queira transformar algo em pedra."
Anda comendo dentes-de-leão.
Isso foi ótimo, Pajuna. Foi magnífico.
Crianças, que tal virem para trás do bar
e me ordenhar?
Não. Não!
Isso foi nojento.
Ah... Não sou eu quem
toma banho de língua!
Vamos! Quem quer ver o gabinete
do prefeito? Tem mesa e cadeira.
Podia contar do meu outro emprego!
Fui uma assassina
para o Duque de Umbrage
antes de ele ser deposto
pelos texugos de...
Não, não.
Não, não!
Obrigada pelo seu tempo, Pajuna.
Mas eu ia demonstrar
algumas técnicas de estrangulamento.
Eu estaria interessado nessa demonstração!
-Tão fofo! Dá vontade de apertar!
-Ele é muito fofo!
Ele é adorável.
Sabia que ratos comem com os pés?
Ele parece um picles,
mas de cor e forma diferentes.
Olhe para ele.
Come pão do mesmo jeito que eu.
O que estão...
fazendo?
O que acha que está fazendo?
Eu não estava fazendo nada.
Vou pegar aquele rato.
Alguém tem de protegê-lo deste selvagem!
O quê?
Como pode ferir uma criaturinha indefesa?
Entendeu errado. Estava só...
cumprimentando com entusiasmo.
Alguns de meus melhores amigos são ratos!
Sério? Não quer comê-lo?
Não. De jeito nenhum.
De maneira alguma o considero
uma espécie inferior ou...
macio e delicioso.
Venha, pequenino.
Tenho um queijo fresquinho para você.
É uma receita minha.
Primeiro bebo azeite de oliva...
Venham. É hora de irmos
ao gabinete do prefeito.
Talvez eu deva ver se o rato está bem.
Gato de Botas!
Branco vai no arquivo do meio,
rosa no backup.
Quando acabar de carimbar as mudanças,
preencha um 23A
e junte com a cópia branca.
Alguma pergunta?
Você vai parar de falar?
Não!
Obrigado, Sr. Prefeito.
Não foi uma explicação maravilhosa?
Se dissermos que sim, poderemos ir embora?
Sim.
-Adorei! Sim!
-Foi fantástico!
A próxima apresentação será
ainda mais interessante.
Tomara. Porque eu quase caí...
dura!
Bem, acho que isso encerra
o Dia da Profissão.
O que houve com ela?
Tem algo errado com Pajuna.
Estranho. O que aconteceu?
Todos calmos! Temo que nossa amiga Pajuna
tenha virado pedra.
Isso é terrível. Como pôde acontecer
uma coisa dessas?
Pajuna vai ficar bem?
Como vamos tirar leite dela?
Não se preocupe. Darei um jeito nisso.
Ei, pessoal! Oi, Pajuna, como vai?
Vi limões frescos no mercado.
Poderia fazer limonada.
Mas não do jeito como faz leite.
Acho que Pajuna está brava comigo!
Não vê que ela virou pedra?
Espere. Andou praticando
o feitiço da pedra?
Bem, sim, mas...
Ali! Ali está o demônio
que fez isto com Pajuna!
Ali!
Está apontando para o rato?
Não, para a abominação demoníaca
vinda das profundezas.
Artephius...
Alguns veem os ratos como bestas nojentas
que só servem para serem usadas
em caçarolas ou fritas com cebola,
ou passadas na farinha e...
-O que eu dizia?
-Morra, criatura do mal!
Por que todos querem machucar
o pequeno ratinho?
Não é um ratinho! Ele é...
Ratolomeu Ratôncio!
Ratolo-quem Rato-quê?
Um feiticeiro mau muito poderoso!
É óbvio que ele roubou a alma da Pajuna,
transformando-a em pedra!
Sim, suas terríveis...
Nuvens!
Nuvem idiota! Soluço de nuvem idiota!
Você está sendo ridículo, até para você.
É claro que seu feitiço da pedra
deu errado
e está tentando culpar
este pequeno aperitivo.
Rato!
Não tema, Gato de Botas!
Acharei um feitiço
para Pajuna voltar a ser...
Do que ela era feita antes?
Cera? Era de cera?
Ela era feita de Pajuna!
Não vai se safar desta, Ratolomeu!
Sei o que devo fazer!
Vou segui-lo para ter certeza
que não vai piorar as coisas.
Leve as crianças ao orfanato
para que fiquem seguras.
Claro, assim que terminarem
de brincar com o rato.
Ele é tão macio!
Posso ficar com ele no bolso
para acariciá-lo eternamente?
Toby está acariciando o rato.
Que... aceitável.
Por que não admite
que quer comer o rato...
e então não fazer isso?
Não, não. Estou bem com o rato.
Gato de Botas, sei como é isso.
Sou um gato, também. Você odeia o rato.
Eu...
-Mais ou menos.
-Mas você quer o rato.
Eu...
-Mais ou menos.
-Sinto a mesma coisa!
Mas eu me controlo.
Eu vou... me controlar também.
Só não deixe as crianças saberem, certo?
Eles adoram o pequenino.
Vamos, de volta para o orfanato.
-Podemos levar o rato conosco?
-Ele precisa de nós para alegrá-lo.
Acho que não é uma boa ideia.
Por outro lado, vamos levá-lo conosco!
E mantê-lo a salvo de qualquer coisa
que possa machucá-lo.
Acho que é melhor.
Vou ficar de olho no Artephius.
Olá. Você é... Não.
E você? Não.
Nuvens! Droga!
O que ele está fazendo?
Uma estátua do Senhor Igualdemontijo
apareceu misteriosamente!
Acho que não, Sr. Prefeito.
O Senhor Igualdemontijo virou pedra.
Bem, isso é diferente.
O Artephius não pode ter feito isso.
Não o perdi de vista.
Olá, rato.
Vejo que se separou das crianças.
Perto o bastante, pequenino.
Abominação!
Artephius! É só um rato, de quem tenho
apenas sentimentos positivos.
Não, é um aterrorizante mons...
Ei, o susto acabou com meus soluços!
Não precisa culpar o rato.
Segui você e sei que não transformou
o Senhor Igualdemontijo em pedra!
Mas alguém o fez. E preciso encontrá-lo!
Olá, velho amigo!
Vou devorar a alma de todos.
Vou colocar cada alma da cidade
em meu estômago,
e não há nada que possa fazer!
Vá embora!
Para trás, seu horroroso desprezível!
Artephius, você me verá destruir
todos aqueles de quem gosta.
Você sofrerá pelo que fez a mim.
Tinha que fazer! Você estava...
O que foi que eu fiz?
Não me diga.
Peguei um livro emprestado e não devolvi?
Você me transformou num rato!
Era meu segundo palpite.
Estava quase conquistando o mundo.
O mundo!
E então me transformou nisto!
Parece algo que eu faria.
Depois que tiver devorado cada alma,
terei o poder de retornar à forma humana.
E então...
E então... eu vou te dar um tabefe!
É justo.
E aí conquistarei o mundo!
Por quê? Onde vai colocá-lo?
Aprecie o show, velho amigo!
Vou encher a barriga com as almas
de todos de quem você gosta.
Você ficará mais triste
do que qualquer um já esteve.
E isso me fará muito feliz!
Parem-no! Parem aquele ratinho fofinho!
Ele é um feiticeiro mau
que está aqui para nos destruir!
Não riam!
Não é uma das minhas bobagens de sempre.
Desta vez a bobagem é séria!
Apareça, demônio!
Por que está se escondendo?
Você não é páreo
para meus sentidos astutos de gato.
Eu te encontrei!
E seu chapéu feio.
Prefeito Temeroso!
Vejo que ele o pegou.
E ao que parece, todos os outros.
Quem estará por trás disso?
Não.
Não!
Dulcinéa... eu juro,
vou transformá-la de volta ao normal.
Transformarei todos de volta ao normal!
Ela não deveria estar nos fazendo
uma charada?
Talvez a charada seja
que ela não está fazendo uma charada.
Confuso, certo?
Faz você pensar de verdade.
Então... entrar na cidade e roubar coisas?
Entrar na cidade e roubar coisas!
Quem for responsável por isso, apareça
e enfrente a ira do Gato de Botas!
Estão fazendo
liquidação de estátuas, hoje?
Vilões! Rendam-se de uma vez,
ou eu os farei pagar!
O quê?
Não, Luiz!
Eu tinha razão! Devia ter comido você
quando tive chance.
Gatinho bobo.
Sou o poderoso feiticeiro
Ratolomeu Ratôncio!
E vou colocar sua alma
em minha barriguinha redonda.
Você não vai gostar.
-Isto vai segurá-lo!
-Artephius...
-Sinto muito não ter acreditado em você.
-Tudo bem. Beba isto.
É o elixir que vai fazer
o Ratolomeu vomitar as almas.
Então por que eu tenho que tomar?
-Não vai gostar de saber.
-Já não estou gostando.
Bem, você toma o elixir,
Ratolomeu come sua alma...
e então vomita todas as almas!
Você quer que eu deixe um rato...
me comer?
Comer sua alma.
Ah, não. Nada disso.
Sem gato no menu de hoje.
É preciso. Se não conseguirmos as almas
antes que ele volte a ser homem,
elas ficarão presas para sempre!
Gato de Botas, sei que erro muito,
mas tem de acreditar em mim.
Certo! Serei legal!
Por San Lorenzo!
Tire-me daqui!
Alma do gatinho, diga "olá"
para minha barriguinha.
-Onde estou?
-Essa não. Ele também pegou você!
Gato de Botas! Estivemos presos aqui!
Cheira a lascas de cedro
e queijo gouda velho.
Tudo bem.
Artephius me deu um elixir mágico.
Não precisamos nos preocupar.
Espere, estamos dependendo
da magia do Artephius?
Tenho confiança total no Artephius!
Em grande parte.
Olhe para mim! Sou um rato voador!
Agora tenho energia
para voltar à minha forma real.
Artephius, não pode me derrotar.
Acabei de lembrar de algo, Ratolomeu.
Algo que esqueci há muito tempo.
E o que é?
Kung fu!
Você deve estar brinca...
Agora me deixou bravo.
Bravo desde meu nariz
adoravelmente pontudo
até a ponta da minha linda cauda.
Artephius bobo.
Sou melhor que você em tudo.
Não em macramê!
Principalmente no macramê.
Eu sei fazer o nó quadrado triplo
invertido do crisântemo coreano.
-Você é o mestre supremo.
-Eu sei.
Não pode me derrotar.
Sou o poderoso Ratolomeu Ratôncio!
Não preciso derrotar você.
Só preciso mantê-lo ocupado um momento.
Boa sorte com isso...
quando estiver morto!
Vai estar mortinho!
Espere! Algo está acontecendo!
Estou enjoado.
Você nos salvou, Gato de Botas!
Depois dessa, não vou poder comer
outra alma por um bom tempo.
Mas um dia, terei todos vocês
em minha barriguinha peluda.
E vocês terão um sabor tão doce!
-Vá pegá-lo!
-Agora quer que eu pegue o rato!
Rápido!
Aonde é que ele foi?
Tudo bem, Gato de Botas.
A partir de agora estaremos preparados.
Vamos ficar de olho naquele garoto
e sua lâmpada mágica.
Sim, nós ficare... O quê?
-Você nos salvou, Gato de Botas.
-É o nosso herói!
Não, o verdadeiro herói é o Artephius.
Sem ele, nenhum de nós estaria aqui.
Artephius, meu amigo, peço desculpas.
Tinha razão o tempo todo.
Agora acreditarei em tudo o que disser.
Parece uma péssima ideia.
Então acredita em mim
a respeito das nuvens?
Não, isso é bobagem.
Sabe, nada é...
Ainda estou com medo do rato.
Ele não vai voltar, vai?
Isto não vai me deter!